# Лабораторная №2 по ООП

## Описание

Этот репозиторий содержит выполненные задания 2-6 по лабораторной №2 по дисциплине ООП, выполненных на Python. Каждый файл расширения .py находится в отдельном каталоге.

### Структура репозитория

- `examples` — **Все примеры кода из методички**
- `homework3` — **Калькулятор возраста**
- `homework4` — **Генератор чисел, кратных заданному X**
- `homework5` — **Генератор нечётных чисел**
- `game` — **Игра "Камень, ножницы, бумага"**

## Детальное описание проектов

### homework3: Калькулятор возраста

Эта программа запрашивает у пользователя дату его рождения в формате `ДД ММ ГГГГ` и выводит возраст в годах, месяцах и днях. Учтена проверка на корректность введённой даты и специальные случаи, такие как високосные года.

**Запуск**:
1. Запустите файл и введите дату рождения по запросу.
2. Получите возраст в удобном формате.

### homework4: Генератор чисел, кратных X

Эта программа генерирует размер списка(от 10 до 15) и список случайных чисел(от 0 до 200) и запрашивает у пользователя ввод цифры X. Затем программа выводит все числа, кратные X, из сгенерированного списка.

**Запуск**:
1. Запустите файл и введите число X от 1 до 9.
2. Программа отобразит все кратные X числа.

### homework5: Генератор нечётных чисел

Эта программа генерирует последовательность нечётных чисел и возвращает первое, пятое и последнее значения из полученного списка.

**Запуск**:
1. Запустите файл, программа выведет три выбранных значения.

### game: Игра "Камень, ножницы, бумага"

Реализация игры "Камень, ножницы, бумага" против компьютера. Пользователь выбирает один из трёх вариантов, компьютер случайным образом делает выбор, программа объявляет победителя.

**Запуск**:
1. Запустите файл и следуйте инструкциям на экране.
2. Введите свой выбор или `stop` для завершения игры.

## Установка и Запуск

Для запуска каждого проекта требуется Python версии 3.x. Клонируйте репозиторий и запустите любой скрипт командой:

```bash
python <путь_к_файлу.py>
